翻訳: Mina Kiyuna
校正: Hidetoshi Yamauchi
（拍手）
（歌声）
ご来場の皆さま、クラロン・マクファダンです
世界クラスのソプラノ歌手で
NYのロチェスターで学び
オペラ歌手として
多くの舞台で成功を収めてきました
2007年の8月
クラロンはアムステルダム芸術賞を受賞し
その才能が賞賛されました
彼女の見事で幅広いレパートリーは
ステージで彼女を際立たせています
拍手でお迎えください クラロン・マクファダンです
（拍手）
人間の声は
神秘的で、自然発生的で
原始的なものです
私にとって、人間の声は
喜怒哀楽の世界を旅する船です
おそらく嫉妬は除いて
そして呼吸
呼吸は船の船長です
子どもは産まれて
最初の呼吸をします--
（呼吸）
そして私たちはその驚くべき美しさに目を見張ります
響き渡る声の表現に--
神秘的で、自然発生的で
原始的なものです
数年前、タイで瞑想静養を行ないました
私が求めたのは
完全な静寂と
完全な孤独です
２週間を過ごし
私だけの小さな山小屋で
音楽もなにもなく、自然の音だけ--
その瞬間にある
集中の
本質を見極めようと
静養の最後の日に
身の回りの世話をしてくれた女性が来て
少し話をしました
そして彼女は私に
「何か歌ってくれませんか」と言い
しかし私はこの完全に静寂な場所で
雑音を立てる事はできないと考えました
彼女は「歌ってください」と言い
私は目を閉じ
呼吸をし
最初に思い浮かんで、出たのは
ポーギーとベスの「サマータイム」でした
♫ Summertime and the living is easy ♫
♫ Fish are jumping and the cotton is high ♫
♫ Oh, your daddy's rich and your ma is good looking ♫
♫ So hush little baby ♫
♫ Don't you cry ♫
私は目を開け
彼女が目を閉じているのを見ました
しばし間があいて、彼女は目を開け
私を見て
「まるで瞑想のようだ」と言いました
その時、私は理解しました
タイで行った場所、見たもの
探し求めたものは
すでに私の歌に現れているのだと
油断のない静けさと
集中し、しかし覚醒して
全てがこの瞬間にありました
あなたがその時点に至ったとき
私もそこに至ります
表現の船出です
感情は自由に旅します
私からあなたへ
そして私へ
非常に深い体験です
これは
ジョン・ケージというアメリカの作曲家の
「アリア」という曲です
ある偉大な歌手
キャシー・バーベリアンのために作曲されました
この曲の特徴は
後ろに見える様に
楽譜がないことです
音譜、フラット、シャープもありません
しかしこれは骨組みのようなもので
歌い手はこの骨組みで
完全に自由に
感じるままに、創造するのです
例えば
違う色のものがあり
それぞれの色は違う歌い方ができます
ポップ、カントリー、ウェスタン、オペラ、ジャズ--
そして、ただその歌い方に集中するだけです
違う線があり
あなたのやり方のテンポを選び
その一節は
多かれ少なかれ、そのやり方で歌います
そして、この小さな点々は
音の種類を
表しています
歌声や歌詞ではなく
声の表現です
全身を使って--くしゃみやせきのように
動物のように--（観客のせき）そう、そのとおり--
手を叩いたり、なんでも
歌詞は様々で
アルメニア語、ロシア語、
フランス語、英語、イタリア語など
骨組みがあり、あとは自由です
私にとって、この曲は声の賛歌です
神秘的で--このように--
とても自然発生的で
原始的です
聴いてください
ジョン・ケージの「アリア」です
（歌声）
（拍手）